=City of Streamer=
=City of Streamer=
=Episode 40=
=Episod 40=
I'm getting married.
Saya akan berkahwin.
Unexpectedly,
Tanpa diduga,
I can only live in this family for 16 years.
Aku hanya bisa hidup di keluarga ini selama 16 tahun.
When I think more of it,
Ketika saya berpikir lebih dari itu,
I've actually lived here for 16 years.
Aku benar-benar tinggal di sini selama 16 tahun.
It's quite a long time.
Ia agak lama.
So,
Jadi
you should look forward to a new life.
Anda harus melihat ke depan untuk kehidupan baru.
You and Yunchi
Kau dan Yunchi
will live in a new house
akan tinggal di rumah baru
and enjoy a totally different scenery.
dan menikmati pemandangan yang sama sekali berbeza.
Try to
Cuba untuk
live a totally different life.
menjalani kehidupan yang sama sekali berbeza.
Can we?
Boleh kita?
Will Yunchi think
Adakah Yunchi akan berfikir
I'm a burden to him?
Aku beban baginya?
Silly girl,
Gadis bodoh,
you're not a burden to anyone.
Kau bukan beban bagi siapa pun.
Do you remember our dreams?
Kau ingat mimpi kita?
I want to learn economics
Saya mahu belajar ekonomi
and you want to study medicine.
dan anda mahu belajar perubatan.
We swore to be new women,
Kami bersumpah untuk menjadi wanita baru,
strong and independent.
kuat dan bebas.
We would have our own jobs,
Kita akan memiliki pekerjaan kita sendiri,
instead of being someone's wife
bukannya menjadi isteri seseorang
or someone's mother.
atau ibu seseorang.
Mm.
Mm.
Even if you get married,
Bahkan jika Anda menikah,
don't give up your dream.
jangan menyerah impian Anda.
We should work hard together
Kita harus bekerja keras bersama-sama
and live a wonderful life.
dan menjalani kehidupan yang indah.
We aren't an appendage to anyone.
Kami bukan lampiran kepada siapa pun.
We won't be a burden to anyone, either.
Kami tidak akan menjadi beban bagi siapa pun, baik.
Fine.
Akhir.
All right.
Baiklah.
Time to dress you up,
Masa untuk berpakaian anda,
bride.
pengantin perempuan.
Master, this long gown
Guru, gaun panjang ini
makes you quite wealthy.
membuat anda agak kaya.
You look much better, too.
Kau juga terlihat jauh lebih baik.
(Wedding)
(Perkahwinan)
I never expected
Aku tidak pernah berharap
that Rong Fanghua could be your first daughter
bahawa Rong Fanghua boleh anak perempuan pertama anda
to get married.
untuk berkahwin.
Actually,
Sebenarnya
since she was born,
sejak dia lahir,
I've been worried about her marriage.
Saya risau tentang perkahwinannya.
She isn't lucky enough
Dia tidak cukup beruntung
to be Ma'am's daughter
untuk menjadi anak perempuan Ma'am
as a lineal daughter.
sebagai anak perempuan keturunan.
Because of me...
Kerana saya ...
Because of me,
Kerana saya,
she's often mocked and sidelined by those ladies.
dia sering diejek dan disisihkan oleh wanita-wanita itu.
When she has such a good husband,
Ketika dia memiliki suami yang baik,
I'm kind of relieved.
Aku agak lega.
Master,
Sarjana
all I want now is one thing.
semua yang saya inginkan sekarang adalah satu hal.
I'll take care of you
Aku akan mengurusmu.
and live a good life with you.
dan menjalani kehidupan yang baik dengan Anda.
Fanghua is a lucky girl.
Fanghua adalah seorang gadis yang beruntung.
She's the luckiest of our family.
Dia yang paling beruntung dari keluarga kita.
My children have grown up
Anak-anak saya telah membesar
and they're ambitious.
dan mereka bercita-cita tinggi.
They all want to leave.
Mereka semua ingin pergi.
Master,
Sarjana
as long as you're home,
selagi anda berada di rumah,
however far
walau bagaimanapun setakat
they go away,
mereka pergi,
they have to come back.
mereka perlu kembali.
Now,
Sekarang
you should take care
anda perlu berhati-hati
and get well.
dan sembuh.
Maybe
Mungkin
by this time of year,
pada masa ini tahun,
we can have a grandson.
kita boleh mempunyai cucu.
I want to go out and have a look.
Aku ingin pergi keluar dan melihat-lihat.
All right.
Baiklah.
How time flies!
Bagaimana masa terbang!
I remember when you were little,
Aku ingat ketika kau masih kecil,
you were just a baby.
Kau hanya bayi.
But now,
Tapi sekarang,
you're getting married.
kamu akan berkahwin.
This is my most precious pair of earrings.
Ini adalah yang paling berharga saya sepasang anting-anting.
I'm giving it to you.
Aku memberikannya kepada Anda.
I want you
Saya mahukan awak
to have a wonderful wedding.
untuk mempunyai perkahwinan yang indah.
When you marry Yunchi,
Ketika kau menikahi Yunchi,
you'll be his legal wife.
anda akan menjadi isteri sahnya.
You won't be like me.
Anda tidak akan menjadi seperti saya.
Mother.
Ibu.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Yunchi is a good man.
Yunchi adalah orang yang baik.
He's been taking much trouble
Dia telah mengambil banyak masalah
to marry you as his legal wife.
untuk berkahwin dengan anda sebagai isteri yang sah.
Remember,
Ingat
when you live with him,
ketika Anda tinggal dengan dia,
make more concessions.
membuat lebih banyak konsesi.
I will.
Saya akan.
Don't be too fussy.
Jangan terlalu cerewet.
Living a peaceful life will be good enough.
Hidup dalam kehidupan yang damai akan cukup baik.
Do you get it?
Adakah anda mendapatkannya?
I get it.
Aku mendapatkannya.
All right.
Baiklah.
Stop crying.
Berhenti menangis.
Or you won't look beautiful.
Atau kau tidak akan terlihat cantik.
I want you
Saya mahukan awak
to be the most beautiful bride.
untuk menjadi pengantin yang paling cantik.
Jiashang,
Jiashang,
what's wrong?
Apa yang tak kena?
This is the evidence of my father's crimes over the years.
Ini adalah bukti kejahatan ayahku selama bertahun-tahun.
After the wedding is over,
Selepas perkahwinan selesai,
make it known to the public.
memaklumkan kepada orang ramai.
Jiashang,
Jiashang,
have you made up your mind?
adakah anda membuat keputusan anda?
Now that it's known to the public,
Sekarang ia diketahui oleh orang ramai,
your family will be doomed eternally.
Keluargamu akan hancur selamanya.
This is what we deserve.
Ini adalah apa yang kita layak.
Since the day my father did evil,
Sejak hari ayah saya melakukan kejahatan,
this has been waiting for us.
ini telah menunggu kita.
Don't worry about me.
Jangan bimbang tentang saya.
Take good care of Fanghua.
Jaga Fanghua dengan baik.
I'll have everything arranged.
Aku akan mengatur semuanya.
Mm.
Mm.
Shixun,
Shixun,
I promised Fanghua I would go.
Aku berjanji pada Fanghua aku akan pergi.
But you always hate such an occasion.
Tapi kau selalu membenci kesempatan seperti itu.
Don't force yourself to go with me.
Jangan memaksa diri anda untuk pergi dengan saya.
Qin Shuigen is
Qin Shuigen adalah
such a cruel man.
seperti orang yang kejam.
I won't be relieved if you go to his house alone.
Aku tidak akan lega jika kau pergi ke rumahnya sendirian.
It's just a wedding.
Ini hanya perkahwinan.
A lot of guests are there.
Banyak tetamu yang ada di sana.
He doesn't dare to hurt me.
Dia tidak berani menyakiti saya.
Besides,
Selain
I'm not going to let him go.
Aku tidak akan membiarkan dia pergi.
After Fanghua's wedding is over,
Setelah pernikahan Fanghua berakhir,
I'll make him pay for everything.
Aku akan membuat dia membayar untuk semuanya.
Shizhen,
Shizhen,
you don't need to take all the responsibilities.
anda tidak perlu untuk mengambil semua tanggungjawab.
I'm your brother.
Aku saudaramu.
I'll protect you.
Aku akan melindungimu.
Shixun.
Shixun.
(Wedding) Distinguished guests,
(Perkahwinan) Tetamu yang terkenal,
ladies and gentlemen,
Tuan-tuan dan puan-puan,
we're here today
kita di sini hari ini
for the wedding
untuk perkahwinan
of Mr. Wu Yunchi
Encik Wu Yunchi
and Miss Rong Fanghua.
dan Nona Rong Fanghua.
Let's bless them
Mari kita memberkati mereka
and be their witness.
dan menjadi saksi mereka.
Mr. Wu Yunchi,
Tuan Wu Yunchi,
do you take
adakah anda mengambil
Miss Rong Fanghua to be your wife
Nona Rong Fanghua untuk menjadi istri Anda
and stay together
dan tinggal bersama-sama
throughout
Sepanjang
from this day on,
mulai hari ini,
for richer or for poorer,
untuk lebih kaya atau lebih miskin,
in sickness and in health,
dalam penyakit dan dalam kesihatan,
as long as you both shall live?
selama kalian berdua akan hidup?
Do you?
Adakah anda?
I do.
Dan untuk.
Miss Rong Fanghua,
Cik Rong Fanghua,
do you take
adakah anda mengambil
Mr. Wu Yunchi to be your husband
Mr Wu Yunchi untuk menjadi suami Anda
and stay together throughout with him,
dan tinggal bersama-sama dengan dia,
in sickness and in health,
dalam penyakit dan dalam kesihatan,
for richer or for poorer,
untuk lebih kaya atau lebih miskin,
as long as you both shall live?
selama kalian berdua akan hidup?
Do you?
Adakah anda?
I do.
Dan untuk.
I now announce
Saya sekarang mengumumkan
Mr. Wu Yunchi
Encik Wu Yunchi
and Miss Rong Fanghua
dan Nona Rong Fanghua
husband and wife.
suami dan isteri.
Let's applaud
Mari kita bertepuk tangan
to bless them.
untuk memberkati mereka.
They look like a perfect couple.
Mereka terlihat seperti pasangan yang sempurna.
Great couple.
Pasangan yang hebat.
Mr. Meng,
Encik Meng,
must we make Qin Shuigen
kita harus membuat Qin Shuigen
and Xiaojiu reunite today?
dan Xiaojiu bersatu kembali hari ini?
On such a happy day, good things should come in pairs.
Pada hari yang bahagia, Perkara-perkara yang baik harus datang secara berpasangan.
How do you know
Bagaimana anda tahu
Qin Shuigen wouldn't like
Qin Shuigen tidak suka
such an obedient son like Xiaojiu
seperti anak yang taat seperti Xiaojiu
after he experienced how disobedient
selepas dia mengalami bagaimana tidak taat
Rong Jiashang was?
Rong Jiashang?
- Master. - Fanghua is quite a good girl.
- Tuan. - Fanghua adalah seorang gadis yang cukup baik.
You taught her well.
Kau mengajarinya dengan baik.
It's the luck of our family.
Ini adalah keberuntungan keluarga kita.
Excuse me,
Maaf
- I've got some business. - Yunchi is an excellent man, too.
- Saya ada urusan. - Yunchi adalah orang yang sangat baik, juga.
I'll leave you alone.
Aku akan meninggalkanmu sendiri.
- Sure. As you wish. - You flatter him.
- Pasti. Seperti yang kau inginkan. - Anda menyanjung dia.
I'll count on you
Aku akan mengandalkanmu.
for Fanghua's happy life.
untuk kehidupan bahagia Fanghua.
Rest assured.
Yakinlah.
You're so lucky to have such an excellent son
Kau sangat beruntung untuk mempunyai anak yang sangat baik
as Yunchi.
sebagai Yunchi.
Yeah.
Ya.
You flatter him, Ma'am.
Kau menyanjungnya, Bu.
Thank you for the compliment.
Terima kasih atas pujiannya.
Get him in.
Bawa dia masuk.
Come in.
Seperti dalam.
It's you?
Ini kau?
Mr. Rong,
Encik Rong,
forgive me for coming without invitation.
maafkan saya kerana datang tanpa jemputan.
However,
Walau bagaimanapun
I can't help feeling uneasy
Aku tidak bisa membantu merasa tidak nyaman
unless I ask you something.
kecuali aku bertanya sesuatu.
I know
Saya tahu
what you want to ask.
apa yang anda mahu bertanya.
If you want to blame someone,
Jika kau ingin menyalahkan seseorang,
don't blame me.
jangan salahkan aku.
Blame your sister instead.
Salahkan adikmu sebagai gantinya.
Because of her,
Kerana dia,
I had to do that.
Aku harus melakukan itu.
But what did it have to do with Sun Shaolan?
Tapi apa yang harus dilakukan dengan Sun Shaolan?
She offered to help
Dia menawarkan untuk membantu
and I should let her be.
dan aku harus membiarkan dia.
That woman!
Wanita itu!
She was my concubine and had a son for me.
Dia adalah selir saya dan mempunyai seorang anak lelaki untuk saya.
But she liked another man.
Tapi dia suka orang lain.
My sister always says
Adik saya selalu berkata
that you're good at making irresponsible remarks
bahawa anda pandai membuat kenyataan yang tidak bertanggungjawab
and confusing right and wrong.
dan mengelirukan betul dan salah.
When I hear you now,
Ketika aku mendengarmu sekarang,
I find you true to your name.
Saya menemukan Anda benar untuk nama Anda.
Mr. Rong.
Tuan Rong.
Oh, no.
Oh, tidak.
Mr. Qin.
Tuan Qin.
Can you make everything right
Bolehkah anda membuat semuanya betul
in this world
di dunia ini
as long as it's beneficial to you,
selagi ia memberi manfaat kepada anda,
whether it's actually right or wrong?
apakah itu benar atau salah?
And you can sound so unflinching?
Dan Anda dapat terdengar begitu unflinching?
It's a pity that you aren't a politician.
Sayang sekali. bahawa anda bukan seorang ahli politik.
What else do you want to say?
Apa lagi yang ingin kau katakan?
If nothing else,
Jika tidak ada yang lain,
I have another visitor to meet.
Aku punya pengunjung lain untuk bertemu.
I'm your last visitor.
Aku pengunjung terakhirmu.
Shizhen.
Shizhen.
Fanghua looks gorgeous today.
Fanghua kelihatan cantik hari ini.
The bride is always the most beautiful.
Pengantin perempuan sentiasa yang paling cantik.
If you wear a wedding dress,
Jika Anda memakai gaun pernikahan,
you'll look gorgeous, too.
Kau akan terlihat cantik juga.
I know
Saya tahu
my father cannot be excused.
ayah saya tidak boleh dimaafkan.
But he brought me up, after all.
Tapi dia membawa saya, setelah semua.
When the wedding is over,
Apabila perkahwinan selesai,
I'll try my best
Saya akan cuba yang terbaik
to uphold justice for you.
untuk menegakkan keadilan untuk anda.
Qin Shuigen and I
Qin Shuigen dan aku
have bothered each other for too long.
telah mengganggu satu sama lain terlalu lama.
I don't want it
Aku tidak ingin itu
and I shouldn't get you involved.
dan aku seharusnya tidak melibatkanmu.
But an end
Tapi akhir
must be put to it sooner or later.
mesti diletakkan untuk itu lambat laun.
Mr. Jiashang,
Encik Jiashang,
Meng Xiaojiu has been sent to Master.
Meng Xiaojiu telah dikirim ke Guru.
All right.
Baiklah.
Make Xiaojiu and your father reunite?
Membuat Xiaojiu dan ayahmu bersatu kembali?
He traveled across the sea back to see his father.
Dia melakukan perjalanan di laut kembali untuk melihat ayahnya.
As blood is thicker than water,
Sebagai darah lebih tebal dari air,
I'll certainly make his dream come true.
Aku pasti akan membuat mimpinya menjadi kenyataan.
After all, when my father gave an order,
Setelah semua, ketika ayah saya memberikan perintah,
he never cared whether others wanted it.
dia tidak pernah peduli sama ada orang lain mahu.
As his son,
Sebagai anaknya,
I'm just learning it from him.
Aku hanya belajar dari dia.
What's wrong?
Apa yang tak kena?
Where's my brother?
Di mana saudara saya?
Where will they reunite?
Di mana mereka akan bersatu semula?
Room 6309 on the third floor.
Bilik 6309 di tingkat tiga.
Dr. Feng just asked me about it, too.
Dr. Feng juga bertanya padaku.
I then confirmed it.
Saya kemudian mengesahkannya.
Oh, no.
Oh, tidak.
Shizhen!
Shizhen!
I'm a doctor.
Saya seorang doktor.
I can't use a gun,
Aku tidak bisa menggunakan pistol,
but a scalpel.
tetapi pisau bedah.
Mr. Rong,
Encik Rong,
if you cooperate,
jika anda bekerjasama,
I can make you die without much pain.
Aku bisa membuatmu mati tanpa banyak rasa sakit.
Master, Meng Xiaojiu has arrived.
Guru, Meng Xiaojiu telah tiba.
Let them leave.
Biarkan mereka pergi.
Let him leave. I don't see anyone.
Biarkan dia pergi. Aku tidak melihat siapa pun.
Daddy,
Ayah,
are you feeling unwell?
Adakah anda berasa tidak sihat?
I'll ask Jiashang to find a doctor for you.
Aku akan meminta Jiashang untuk mencari doktor untuk anda.
I'll just have some sleep.
Aku hanya akan tidur.
Don't bother.
Jangan repot-repot.
You may leave.
Kau boleh pergi.
Shixun!
Shixun!
Shixun,
Shixun,
don't do stupid things.
jangan lakukan hal-hal bodoh.
Shizhen, he killed so many people in Wenchunli.
Shizhen, dia membunuh begitu banyak orang di Wenchunli.
He got Sun Shaolan killed.
Dia membuat Sun Shaolan terbunuh.
He killed your family.
Dia membunuh keluargamu.
Shizhen,
Shizhen,
I won't let him hurt you again.
Aku tidak akan membiarkan dia menyakitimu lagi.
He deserves to be killed!
Dia layak dibunuh!
He certainly does.
Dia pasti tahu.
But I don't want his blood to stain you.
Tapi aku tidak ingin darahnya mengotorimu.
Shixun,
Shixun,
you should use your hands to save people,
anda perlu menggunakan tangan anda untuk menyelamatkan orang,
instead of killing people.
bukannya membunuh orang.
Dr. Feng,
Dr. Feng,
calm down.
bertenang.
Tomorrow, everyone in Shanghai will know
Besok, semua orang di Shanghai akan tahu
the crimes my father did.
jenayah yang dilakukan oleh ayah saya.
I've given all the evidence to the newspaper.
Aku telah memberikan semua bukti kepada akhbar.
If you kill him now,
Jika kau membunuhnya sekarang,
you'll only ruin yourself.
kau hanya akan menghancurkan dirimu sendiri.
Qin Shuigen has done all kinds of evil.
Qin Shuigen telah melakukan segala macam kejahatan.
He'll be punished.
Dia akan dihukum.
I'm more eager to kill him than you!
Aku lebih bersemangat untuk membunuhnya daripada kau!
But we can't sacrifice
Tapi kita tidak bisa berkorban
your future and life.
masa depan dan kehidupanmu.
Li is in a coma.
Li dalam keadaan koma.
You, Father, and Mother are the only family I have.
Kau, Bapa, dan Ibu adalah satu-satunya keluarga yang saya miliki.
Will you really leave me alone?
Apakah Anda benar-benar meninggalkan aku sendirian?
Dr. Feng.
Dr. Feng.
Shixun,
Shixun,
I beg you.
Aku mohon.
Shixun.
Shixun.
Jiashang!
Jiashang!
Jiashang, are you all right?
Jiashang, kau baik-baik saja?
Jiashang.
Jiashang.
Where were you shot?
Di mana kau ditembak?
Thank you for saving me again.
Terima kasih kerana menyelamatkan saya lagi.
Don't move.
Jangan bergerak.
Be careful!
Berhati-hati!
Nobody moves!
Tak ada yang bergerak!
Qin Shuigen.
Qin Shuigen.
Get up.
Bangun.
Shizhen.
Shizhen.
Don't move.
Jangan bergerak.
Or I'll kill her.
Atau aku akan membunuhnya.
Qin Shuigen,
Qin Shuigen,
your legs...
kaki anda ...
Son,
Bunyi
do you think only you have schemes?
adakah anda fikir hanya anda mempunyai skim?
You think you can control everything
Anda fikir anda boleh mengawal segala-galanya
just by putting me under house arrest?
hanya dengan menempatkan saya di bawah tahanan rumah?
You're not experienced enough.
Kau tidak cukup berpengalaman.
Dingkun,
Dingkun,
this is the magic medicine from a German doctor.
ini adalah ubat ajaib daripada doktor Jerman.
It'll enable you to stand for a quarter in an emergency.
Ini akan memungkinkan Anda untuk berdiri selama seperempat dalam keadaan kecemasan.
Then it'll be invalid.
Maka ia akan menjadi tidak sah.
Use it cautiously.
Gunakan dengan berhati-hati.
Hua'an, you know me very well.
Hua'an, kau tahu aku dengan baik.
Father,
Bapa
calm down.
bertenang.
I can give you whatever you want.
Saya dapat memberikan apa pun yang Anda inginkan.
Whatever I want?
Apa pun yang saya inginkan?
I want to kill this woman!
Aku ingin membunuh wanita ini!
You keep saying I'm not caring enough.
Anda terus berkata Aku tidak cukup peduli.
Now I'll show you
Sekarang saya akan menunjukkan kepada Anda
how a caring father
bagaimana seorang bapa yang penyayang
kills the woman who ruined his family.
membunuh wanita yang menghancurkan keluarganya.
If you kill her,
Jika kau membunuhnya,
I'll die with her!
Aku akan mati bersamanya!
Do you want this mad boy
Apakah Anda ingin anak gila ini
to be your heir?
untuk menjadi pewaris anda?
Daddy.
Ayah.
Don't call me Daddy.
Jangan panggil aku Ayah.
Why would Qingzhi have such a freak son?
Mengapa Qingzhi memiliki anak aneh seperti itu?
This freak is your own son.
Orang aneh ini adalah anakmu sendiri.
Qin Shuigen,
Qin Shuigen,
what a loser you are!
apa yang kalah anda!
I guess you have no way out
Saya kira Anda tidak memiliki jalan keluar
and you even have to seize a woman.
dan kau bahkan harus menangkap seorang wanita.
What?
Apa?
How does it feel to be deserted by everyone?
Bagaimana rasanya untuk ditinggalkan oleh semua orang?
Who knows where you got this boy?
Siapa yang tahu di mana Anda mendapatkan anak ini?
Don't make me the father of such a boy.
Jangan jadikan aku ayah dari anak seperti itu.
Such a boy?
Budak seperti itu?
Looks like you're too old
Sepertinya kau terlalu tua
to see clearly.
untuk melihat dengan jelas.
Fine.
Akhir.
Let me push him closer
Biarkan aku mendorong dia lebih dekat
so that you can look more clearly.
supaya anda boleh melihat dengan lebih jelas.
Don't come over, Meng Xu'an!
Jangan datang, Meng Xu'an!
Stay away!
Jauhkan diri!
Look carefully.
Lihatlah baik-baik saja.
You'd better look clearly.
Lebih baik kau terlihat jelas.
Stay away!
Jauhkan diri!
- Look at his face! - I said, stay away!
- Lihatlah wajahnya! - Aku berkata, tinggal jauh!
Shizhen!
Shizhen!
(No one expected)
(Tiada siapa yang dijangka)
(that Rong Dingkun died like this.)
(bahwa Rong Dingkun meninggal seperti ini.)
Jiashang.
Jiashang.
(After all, he aroused all the disputes.)
(Lagipun, dia membangkitkan semua perselisihan.)
(He's the stubbornest,)
(Dia yang paling keras kepala,)
(like a tumor that can never be got rid of.)
(seperti tumor yang tidak boleh disingkirkan.)
(Feels like)
(Rasa seperti)
(an old devil like him can still fight the young guys)
(syaitan lama seperti dia masih boleh melawan orang-orang muda)
(for a long time.)
(untuk masa yang lama.)
(They'll be too tired to fight back)
(Mereka akan terlalu lelah untuk melawan balik)
(but still fail to get rid of him.)
(tetapi masih gagal untuk menyingkirkan dia.)
(Ye he died so unexpectedly.)
(Kamu dia mati tanpa disangka-sangka.)
(A scarf)
(Selendang)
(broke his neck easily.)
(pecah lehernya dengan mudah.)
(He died a quick and complete death.)
(Dia mati dengan cepat dan lengkap kematian.)
(What left behind is)
(Apa yang ditinggalkan adalah)
(luck, fear,)
(keberuntungan, ketakutan,)
(and a heavy sigh.)
(dan menghela nafas yang berat.)
(All present are a bit confused)
(Semua yang hadir agak keliru)
(as if hot-blooded warriors)
(seolah-olah pahlawan berdarah panas)
(suddenly lost their target of battle.)
(tiba-tiba kehilangan sasaran pertempuran mereka.)
(They couldn't believe)
(Mereka tidak boleh percaya)
(this was how)
(ini adalah bagaimana)
(the battle ended.)
(pertempuran berakhir.)
(Later, they regained consciousness)
(Kemudian, mereka kembali sedar)
(and accepted what happened.)
(dan menerima apa yang berlaku.)
(From the bottom of their hearts,)
(Dari lubuk hati mereka,)
(they even heaved a sigh of relief.)
(Mereka bahkan menghela nafas lega.)
Don't worry, Father.
Jangan risau, Bapa.
Be careful during your trip.
Berhati-hati semasa perjalanan anda.
Remember to write to us.
Ingat untuk menulis kepada kami.
(Bund Passenger Terminal)
(Bund Passenger Terminal)
After you arrive,
Setelah kau tiba,
you must take good care of yourself.
Anda harus mengurus diri sendiri dengan baik.
Write to me, remember?
Tulis kepada saya, ingat?
I will, Mother.
Aku akan, Ibu.
I'll just go there for education.
Aku hanya akan pergi ke sana untuk pendidikan.
I'll be back soon.
Aku akan segera kembali.
Besides,
Selain
Fanghua and Yunchi will go with me.
Fanghua dan Yunchi akan pergi bersamaku.
What can still make you worried?
Apa yang masih boleh membuat anda bimbang?
Mm.
Mm.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll be there.
Aku akan berada di sana.
I'll take good care of them.
Aku akan mengurus mereka dengan baik.
I'll leave them to you.
Aku akan meninggalkan mereka untuk Anda.
Thank you, Yunchi.
Terima kasih, Yunchi.
Ma'am and I will move
Puan dan saya akan bergerak
to the residence in Nanjing.
ke kediaman di Nanjing.
Mm.
Mm.
Remember to come back and visit me.
Ingat untuk kembali dan mengunjungi saya.
And remember
Dan ingat
this is your maternal family.
ini adalah keluarga ibu anda.
I will, Mother.
Aku akan, Ibu.
All right.
Baiklah.
Write to us when you arrive.
Tulis kepada kami apabila anda tiba.
Rest assured.
Yakinlah.
Don't be sad anymore.
Jangan sedih lagi.
Don't be too tired.
Jangan terlalu letih.
Take care.
Jaga diri.
The same to you.
Perkara yang sama kepada anda.
Always keep warm.
Sentiasa hangat.
Come on.
Tolonglah.
You've grown up
Kau sudah dewasa.
and you should be sensible.
dan kau harus masuk akal.
Study hard after you arrive.
Belajar bersungguh-sungguh selepas anda tiba.
Remember what Miss Feng taught you.
Ingat apa yang Miss Feng ajarkan padamu.
Mm.
Mm.
Jiashang,
Jiashang,
I heard
Aku dengar.
Miss Feng would leave, too.
Nona Feng akan pergi juga.
Will you really not meet her?
Apakah Anda benar-benar tidak bertemu dengannya?
After so many accidents,
Setelah begitu banyak kecelakaan,
she and I
dia dan aku
need some time to calm down.
memerlukan sedikit masa untuk bertenang.
It's good for us.
Ini bagus untuk kita.
If you hadn't made a statement in the newspaper
Jika Anda tidak membuat pernyataan dalam akhbar
and made Father's crimes known to the public,
dan menjadikan jenayah Bapa diketahui oleh orang ramai,
I wouldn't know...
Saya tidak akan tahu ...
Stop thinking about it.
Berhenti memikirkannya.
It has nothing to do with you.
Ini tidak ada hubungannya dengan Anda.
In our family,
Dalam keluarga kita,
no one else needs
tiada keperluan orang lain
to be responsible for his sins.
untuk bertanggung jawab atas dosa-dosanya.
As for Shizhen and me...
Sedangkan untuk Shizhen dan aku...
Time brings all things to pass.
Waktu membawa semua hal untuk lulus.
Maybe
Mungkin
she and I will meet during our trips.
dia dan aku akan bertemu selama perjalanan kita.
Take care.
Jaga diri.
Mm.
Mm.
Be careful on your way.
Hati-hati dalam perjalanan.
Ma'am will miss you, too.
Puan akan merindui anda juga.
Mm.
Mm.
- When you're free, call us. - Mm.
- Ketika Anda bebas, hubungi kami. - Mm.
Take care.
Jaga diri.
Go back home.
Kembali ke rumah.
I will, Mother.
Aku akan, Ibu.
Take care.
Jaga diri.
Yunchi.
Yunchi.
- Mother, take care, too. - See you.
- Ibu, hati-hati juga. - Jumpa lagi.
- Take good care of yourself. - I will.
- Jaga dirimu dengan baik. - Saya akan.
- Take care, bro. - Take care.
- Hati-hati, bro. - Berhati-hati.
- Don't worry. - Write to me often.
- Jangan risau. - Tulis kepada saya sering.
- Be very careful. - See you.
- Berhati-hati. - Jumpa lagi.
Take good care of my sister.
Jaga adik saya dengan baik.
Mm.
Mm.
Be careful during the trip.
Berhati-hati semasa perjalanan.
Off you go.
Off Anda pergi.
- Take care. - Go back home. Go.
- Berhati-hati. - Kembali ke rumah. Pergi.
See you.
Jumpa lagi.
Remember to write to me.
Ingat untuk menulis kepada saya.
- Farewell, Mother. - Farewell.
- Selamat tinggal, Ibu. - Selamat tinggal.
Farewell.
Selamat tinggal.
- Don't know when we can meet again. - Farewell.
- Tidak tahu kapan kita bisa bertemu lagi. - Selamat tinggal.
- Ticket, please.
- Tiket, sila.
Farewell.
Selamat tinggal.
Ticket, please.
Tiket, tolong.
Remember to write back.
Ingat untuk menulis kembali.
Go ahead.
Teruskan.
- Farewell, Mother.
- Selamat tinggal, Ibu.
Go back home.
Kembali ke rumah.
(Bund Passenger Terminal) I'm leaving, then.
(Bund Passenger Terminal) Aku akan pergi, kalau begitu.
I'll write to you after I arrive.
Aku akan menulis kepada Anda setelah aku tiba.
(Bund Passenger Terminal) Write to us after you arrive.
(Bund Passenger Terminal) Tulis kepada kami setelah kau tiba.
Let's go.
Jom.
- Take care!
- Berhati-hati!
Be careful during the trip.
Berhati-hati semasa perjalanan.
- Farewell. - Remember to write back.
- Selamat tinggal. - Ingat untuk menulis kembali.
Farewell.
Selamat tinggal.
(Bund Passenger Terminal)
(Bund Passenger Terminal)
(New Metropolis Club)
(Kelab Metropolis Baru)
(Shanghai)
(Shanghai)
The Club is still so lively.
Kelab ini masih begitu meriah.
What's your plan for the future?
Apa rencanamu untuk masa depan?
I've taken revenge.
Aku telah membalas dendam.
Wen woke up, too.
Wen bangun juga.
I discussed it with Shixun
Aku membahasnya dengan Shixun
and I'm going to move to Peking with my family.
dan aku akan pindah ke Peking dengan keluarga saya.
Peking?
Beijing?
Shixun wants to run a clinic there.
Shixun ingin menjalankan klinik di sana.
I can still serve as a teacher.
Aku masih bisa melayani sebagai guru.
I'll also have more time
Aku juga akan punya lebih banyak waktu
to stay with Wen.
untuk tinggal bersama Wen.
He and I
Dia dan aku
have lost too much time.
telah kehilangan terlalu banyak masa.
You'll forget everything in Shanghai
Anda akan melupakan segala sesuatu di Shanghai
and start afresh.
dan mulakan semula.
Mr. Meng,
Encik Meng,
thank you for taking care of me over the years.
terima kasih kerana menjaga saya selama bertahun-tahun.
I'll never forget
Aku tidak akan pernah lupa
what you've done for me.
apa yang telah kau lakukan untukku.
Being remembered by you
Dikenang oleh anda
is good enough for me.
cukup baik untuk saya.
Take care.
Jaga diri.
Mr. Meng,
Encik Meng,
why didn't you ask her to stay?
kenapa kau tidak memintanya untuk tinggal?
You care about her, anyway.
Kau peduli padanya, bagaimanapun juga.
(Shanghai)
(Shanghai)
(Good house to sell)
(Rumah yang baik untuk dijual)
(Shanghai Railway Station)
(Stesen Kereta Api Shanghai)
(Shanghai Station Shanghai to Beiping)
(Stesen Shanghai Shanghai ke Beiping)
♪What is bitterness♪
♪Apakah kepahitan♪
♪What is pain♪
♪Apa itu kesakitan♪
♪It's messy nearby♪
♪Ia tidak kemas berdekatan♪
♪It's dim in the distance♪
♪Ia malap dalam jarak♪
♪My faint uneasiness♪
♪Keresahan saya yang samar-samar♪
(Shanghai to Guangzhou)
(Shanghai ke Guangzhou)
(Shanghai to Beiping)
(Shanghai ke Beiping)
♪You'd cry♪
♪Kau akan menangis♪
♪You'd laugh♪
♪Kau akan tertawa♪
♪People come and go♪
♪Orang-orang datang dan pergi♪
♪Who's there to share joy and sorrow♪
♪Siapa di sana untuk berkongsi kegembiraan dan kesedihan♪
♪In this dreamlike shattered life♪
♪Dalam mimpi seperti ini hancur kehidupan♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪I'm destined to spend the rest of my life♪
♪Aku ditakdirkan untuk menghabiskan sisa hidup♪ saya
♪Protecting and accompanying you♪
♪Melindungi dan menemani anda♪
♪In destiny♪
♪Dalam takdir♪
♪We can't control ourselves♪
♪Kita tidak bisa mengendalikan diri kita sendiri♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪Our love is destined to be long♪
♪Cinta kita ditakdirkan untuk menjadi panjang♪
♪Life is too short♪
♪Hidup terlalu singkat♪
♪The story won't be over♪
♪Cerita ini tidak akan berakhir♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan keberuntungan saya untuk bertemu dengan anda♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪Saya ditakdirkan untuk menggunakan semua kekuatan saya untuk mencari anda♪
♪Our love is destined to be long♪
♪Cinta kita ditakdirkan untuk menjadi panjang♪
- Farewell,
- Selamat tinggal,
- my love.
- Cinta saya.
♪The story won't be over♪
♪Cerita ini tidak akan berakhir♪
(Three years later)
(Tiga tahun kemudian)
Shizhen.
Shizhen.
Li.
Li.
A letter from Mr. Meng.
Surat dari Mr Meng.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
According to the letter,
Menurut surat itu,
everything has been all right.
Semuanya baik-baik saja.
Baoli is getting married.
Baoli akan berkahwin.
Her husband is an honest scholar.
Suaminya adalah seorang sarjana yang jujur.
Mr. Meng is doing good business, too.
Mr Meng melakukan bisnis yang baik, juga.
He has just donated a large number of materials
Dia baru saja menyumbangkan sebilangan besar bahan
to front-line soldiers.
kepada tentera barisan hadapan.
I want to do great things with Mr. Meng,
Aku ingin melakukan hal-hal besar dengan Mr Meng,
but you don't allow me.
tetapi anda tidak membenarkan saya.
Just stay at home.
Hanya tinggal di rumah.
Yes, Shizhen.
Ya, Shizhen.
(To Feng Shizhen at Muzhen School for Girls, east of Peking)
(Untuk Feng Shizhen di Sekolah Muzhen untuk Kanak-kanak perempuan, timur Peking)
(From Rong Jiashang at Xinghua Street No. 6, Guangzhou, Guangdong Province)
(Dari Rong Jiashang di Xinghua Street No. 6, Guangzhou, Wilayah Guangdong)
Mr. Rong
Encik Rong
writes a letter to you every month.
menulis surat kepada Anda setiap bulan.
He's sent you so many letters.
Dia mengirimkanmu begitu banyak surat.
Will you really not write back even once?
Adakah anda benar-benar tidak menulis kembali walaupun sekali?
Don't you want to see him?
Tidakkah kau ingin bertemu dengannya?
Get back to your business.
Kembali ke perniagaan anda.
All right, Shizhen.
Baiklah, Shizhen.
(To Feng Shizhen at Muzhen School for Girls, east of Peking)
(Untuk Feng Shizhen di Sekolah Muzhen untuk Kanak-kanak perempuan, timur Peking)
(From Rong Jiashang at Xinghua Street No. 6, Guangzhou, Guangdong Province)
(Dari Rong Jiashang di Xinghua Street No. 6, Guangzhou, Wilayah Guangdong)
(Guangzhou Aviation School)
(Sekolah Penerbangan Guangzhou)
Shizhen,
Shizhen,
it's getting very hot in Guangzhou.
ia semakin panas di Guangzhou.
I miss you every night in my dream.
Aku merindukanmu setiap malam dalam mimpiku.
I want you to come here,
Aku ingin kau datang ke sini,
but I guess you can't bear such hot weather.
tetapi saya rasa anda tidak boleh menanggung cuaca panas seperti itu.
Today, I finally passed the exam.
Hari ini, aku akhirnya lulus ujian.
It occurred to me
Ia berlaku kepada saya
that three years ago,
bahwa tiga tahun yang lalu,
I met you
Aku bertemu denganmu.
at this time of year.
pada masa ini tahun.
Now, I'm stronger
Sekarang, aku lebih kuat
and more tanned.
dan lebih disamak.
If I stand in front of you right now,
Jika aku berdiri di depanmu sekarang,
I wonder if you can still recognize me.
Saya tertanya-tanya jika anda masih boleh mengenali saya.
By the way,
Apa-apa pun
I got Moon Cake to my dorm, too.
Aku punya Moon Cake ke asrama saya, juga.
Just like me,
Sama seperti aku,
it's living a free and happy life.
ia menjalani kehidupan yang bebas dan bahagia.
It also gave birth to a baby dog.
Ia juga melahirkan bayi anjing.
How time flies!
Bagaimana masa terbang!
Rong Jiashang, you're wanted on the phone.
Rong Jiashang, anda mahu di telefon.
Be right there.
Jadilah di sana.
Rong Jiashang, you're wanted on the phone!
Rong Jiashang, anda mahu di telefon!
Hello.
Helo.
Rong Jiashang,
Rong Jiashang,
you're living quite a casual life.
Kau hidup cukup santai.
Unless I call you,
Kecuali aku menghubungimu,
you never call me to ask
Anda tidak pernah menelepon saya untuk bertanya
about your family business.
tentang perniagaan keluarga anda.
You're such a reliable partner.
Anda adalah rakan kongsi yang boleh dipercayai.
I won't worry about my business at all.
Saya tidak akan bimbang tentang perniagaan saya sama sekali.
Don't flatter me.
Jangan menyanjung saya.
You left me such an awful mess.
Anda meninggalkan saya seperti kekacauan yang mengerikan.
If you hadn't helped me when I was in trouble,
Jika Anda tidak membantu saya ketika aku dalam masalah,
I wouldn't interfere.
Aku tidak akan ikut campur.
Seriously,
Serius
when will you come back?
bila kamu akan kembali?
In a while.
Sebentar lagi.
I'll take over your business, then.
Aku akan mengambil alih bisnis Anda, kemudian.
Every penny made from it will be mine.
Setiap sen yang dibuat dari itu akan menjadi milikku.
All right.
Baiklah.
It's yours.
Ini milik kamu.
Anything else?
Ada apa-apa lagi?
No.
Tidak.
Mm.
Mm.
Bye-bye.
Bye-bye.
(Fraternity Ball for Aviation Students)
(Bola Fraternity untuk Pelajar Penerbangan)
Why are you avoiding them?
Mengapa kau menghindari mereka?
They don't bite you.
Mereka tidak menggigitmu.
You're at least a rich young man from Shanghai.
Anda sekurang-kurangnya seorang lelaki muda yang kaya dari Shanghai.
Why can't you even dance?
Mengapa kau bahkan tidak bisa menari?
I can dance.
Saya boleh menari.
I just don't have a suitable dancing partner.
Aku hanya tidak punya rakan menari yang sesuai.
What kind of partner do you want?
Apa jenis rakan kongsi yang anda mahu?
Let me find one for you.
Biar saya cari satu untuk awak.
I can't even find her,
Aku bahkan tidak bisa menemukannya,
why do you think you can?
mengapa anda fikir anda boleh?
Still thinking about your fiancée?
Masih memikirkan tunanganmu?
You keep writing to her,
Kau terus menulis padanya,
but she doesn't write back at all.
tapi dia tidak menulis kembali sama sekali.
Maybe,
Mungkin
she's got another man.
dia punya orang lain.
Besides,
Selain
no matter whom you dance with now,
tidak peduli dengan siapa kau menari sekarang,
she won't know.
dia tidak akan tahu.
But I know.
Tapi aku tahu.
I believe
Saya percaya
she's waiting for me already.
Dia sudah menungguku.
I don't know when,
Aku tidak tahu kapan,
but she will come to me someday.
tapi dia akan datang padaku suatu hari nanti.
Come on.
Tolonglah.
You're quite infatuated.
Kau cukup tergila-tergila-matian.
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
I'm not dreaming, am I?
Aku tidak bermimpi, kan?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Sir,
Sir
may I
boleh saya
dance with you?
menari dengan kamu?
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat♪
♪Begonias in the breeze♪♪
♪Begonias dalam angin♪♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way♪
♪Aku ingat jalannya♪
♪You looked at me♪
♪Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't♪
♪Angin musim luruh tidak♪ boleh
♪Whisk away innocent leaves♪
♪Whisk jauh daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
Now that I have seen you...
Sekarang aku telah melihatmu...
And should I not rejoice?
Dan haruskah aku tidak bersukacita?
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪So many stars are up in the sky♪
♪Begitu banyak bintang yang ada di langit♪
♪Too many disputes are on the earth♪
♪Terlalu banyak perselisihan di bumi♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
(End)
(Tamat)
♪The aftertaste of love lingers♪
♪The aftertaste cinta berlama-lama♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪Kebencian snaps mawar dalam dua♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪Drizzle seperti air mata kelihatan baik-baik saja♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪Di mana kunci untuk hati♪ seseorang
♪Who knows what lies ahead♪
♪Siapa yang tahu apa yang ada di depan♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪Bulan tidak lebih kesepian dari kita♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪Duduk bersendirian untuk melihat begonias dalam angin♪
♪I still remember our dance♪
♪Aku masih ingat tarian♪ kita
♪I remember the way you looked at me♪
♪Aku ingat cara Anda melihat saya♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ tebal
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪I remember the way you smiled at me♪
♪Aku ingat cara Anda tersenyum pada saya♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪Angin musim luruh tidak boleh whisk pergi daun♪ yang tidak bersalah
♪However time streams♪
♪Walau bagaimanapun aliran♪ masa
♪Hearts remain tiny cities♪
♪Hati kekal bandar-bandar♪ kecil
♪If we could be together in this life♪
♪Jika kita bisa bersama-sama dalam hidup♪ ini
♪And trust each other completely♪
♪Dan percaya satu sama lain sepenuhnya♪
♪However time flies♪
♪Walau bagaimanapun masa berlalu♪
♪We're destined to love♪
♪Kita ditakdirkan untuk mencintai♪
♪And cherish each other♪
♪Dan menghargai satu sama lain♪